Natural de Montes Claros,Rosana Ramos Costa, nasceu em 08 de julho de 1967,  cristã  , graduada em letras e pedagogia , pós graduada em psicopedagogia , Sua atuação na área da educação, foi fundamental para sua ascensão profissional. Tendo a oportunidade de ser diretora  do Cemei Alegria de Viver, Vice-Diretora do Caic do Renascença,  Vice Diretora da Escola Municipal Celestino Pereira, fundou o Colégio Alfa , que permaneceu como diretora por 6 anos,   foi presidente da associação do seu bairro por 3 mandatos.  Atualmente é Coordenadora Municipal da Criança e do Adolescente desde de 2018, na cidade de  Montes Claros. Foi responsável pelo projeto de Lei Municipal  sancionada no dia 17 de maio, que institui a Semana Municipal de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, que passará a ser realizada anualmente, sempre na semana em que cair o 18 de maio - Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual  Infanto juvenil.  Depois de tanta dedicação voltada ao Trabalho infantil,  Tinha consciência clara em relação à defesa das minorias e necessitados. Nasceu  então um  enorme desejo  no coração de criar uma Associação que pudesse  alcançar , principalmente as  crianças que vivem em vulnerabilidade social , com o objetivo principal do resgate da cidadania e dignidade de crianças e mulheres , ofertando além de uma alimentação digna, cursos profissionalizantes , artesanato,  aulas de ballet,  futebol e judô , inglês e aulas de reforço escolar para crianças e adolescentes.